# ТЗ мобильного приложения для трекинга привычек

## **Ссылки**
- [Макет Figma](https://www.figma.com/file/owAO4CAPTJdpM1BZU5JHv7/Tracker-(YP)?type=design&mode=design)

## **Назначение и цели приложения**

Приложение помогает пользователям формировать полезные привычки и контролировать их выполнение.

Цели приложения:

 - Контроль привычек по дням недели;
 - Просмотр прогресса по привычкам;

## **Краткое описание приложения**

 - Приложение состоит из карточек-трекеров, которые создает пользователь. Он может указать название, категорию и задать расписание. Также можно выбрать эмодзи и цвет, чтобы отличать карточки друг от друга.
 - Карточки отсортированы по категориям. Пользователь может искать их с помощью поиска и фильтровать.
 - С помощью календаря пользователь может посмотреть какие привычки у него запланированы на конкретный день.
 - В приложении есть статистика, которая отражает успешные показатели пользователя, его прогресс и средние значения.

   ## **Функциональные требования**
## **Онбординг**
При первом входе в приложение пользователь попадает на экран онбординга.

Экран онбординга содержит:
 1. Заставку;
 2. Заголовок и вторичный текст;
 3. Page controls;
 4. Кнопку «Вот это технологии».
    
Алгоритмы и доступные действия:
 1. С помощью свайпа вправо и влево пользователь может переключаться между страницами. При переключении страницы page controls меняет состояние;
 2. При нажатии на кнопку «Вот это технологии» пользователь переходит на главный экран.

  ## **Создание карточки привычки**
На главном экране пользователь может создать трекер для привычки или нерегулярного события. Привычка – событие, которое повторяется с определенной периодичностью. Нерегулярное событие не привязано к конкретным дням.

Экран создания трекера для привычки содержит:
 1. Заголовок экрана;
 2. Поле для ввода названия трекера;
 3. Раздел категории;
 4. Раздел настройки расписания;
 5. Раздел с эмоджи;
 6. Раздел с выбором цвета трекера;
 7. Кнопка «Отменить»;
 8. Кнопка «Создать».

Экран создания трекера для нерегулярного события содержит:
 1. Заголовок экрана;
 2. Поле для ввода названия трекера;
 3. Раздел категории;
 4. Раздел с эмоджи;
 5. Раздел с выбором цвета трекера;
 6. Кнопка «Отменить»;
 7. Кнопка «Создать».
    
Алгоритмы и доступные действия:
 1. Пользователь может создать трекер для привычки или нерегулярного события. Алгоритм создания трекеров аналогичен, но в событии отсутствует раздел расписания.
 2. Пользователь может ввести название трекера;
    i. После ввода одного символа появляется иконка крестика. При нажатии на иконку пользователь может удалить введенный текст;
   ii. Максимальное количество символов – 38;
  iii. Если пользователь превысил допустимое количество, появляется текст с ошибкой;
 3. При нажатии на раздел «Категория» открывается экран выбора категории;
    i. Если пользователь ранее не добавлял категории, то стоит заглушка;
   ii. Синей галочкой отмечена последняя выбранная категория;
  iii. При нажатии на «Добавить категорию» пользователь может добавить новую.
       a. Откроется экран с полем для ввода названия. Кнопка «Готово» неактивна;
       b. Если введен хотя бы 1 символ, то кнопка «Готово» становится активной;
       c. При нажатии на кнопку «Готово» закрывается экран создания категории и пользователь возвращается на экран выбора категории. Созданная категория появляется в списке категорий. Автоматического выбора, установки галочки не происходит.
       d. При нажатии на категорию, она отмечается синей галочкой и пользователь возвращается на экран создания привычки. Выбранная категория отображается на экране создания привычки вторичным текстом под заголовком «Категория»;
 4. В режиме создания привычки есть раздел «Расписание». При нажатии на раздел открывается экран с выбором дней недели. Пользователь может переключить свитчер, чтобы выбрать день повторения привычки;
   i. При нажатии на «Готово» пользователь возвращается на экран создания привычки. Выбранные дни отображаются на экране создания привычки вторичным текстом под заголовком «Расписание»;
      a. Если пользователь выбрал все дни, то отображается текст «Каждый день»;
 5. Пользователь может выбрать эмодзи. Под выбранным эмодзи появляется подложка;
 6. Пользователь может выбрать цвет трекера. На выбранном цвете появляется обводка;
 7. При нажатии кнопки «Отменить» пользователь может прекратить создание привычки;
 8. Кнопка «Создать» неактивна пока не заполнены все разделы. При нажатии на кнопку открывается главный экран. Созданная привычка отображается в соответствующей категории;

    Просмотр главного экрана
На главном экране пользователь может просмотреть все созданные трекеры на выбранную дату, отредактировать их и посмотреть статистику.

## **Главный экран содержит:**

Кнопку «+» для добавления привычки;
Заголовок «Трекеры»;
Текущая дата;
Поле для поиска трекеров;
Карточки трекеров по категориям. Карточки содержат:
Емодзи;
Название трекера;
Количество затреканных дней;
Кнопку для отметки выполненной привычки;
Кнопка «Фильтр»;
Таб-бар.
Алгоритмы и доступные действия:

При нажатии на «+» всплывает шторка с возможностью создать привычку или нерегулярное событие;
При нажатии на дату открывается календарь. Пользователь может переключаться между месяцами. При нажатии на число приложение показывает соответствующие дате трекеры;
Пользователь может искать трекеры по названию в окне поиска;
Если ничего не найдено, то пользователь видит заглушку;
При нажатии на «Фильтры» всплывает шторка со списком фильтром;
Кнопка фильтрации отсутствует, если на выбранный день нет трекеров;
При выборе «Все трекеры» пользователь видит все трекеры на выбранный день;
При выборе «Трекеры на сегодня» ставится текущая дата и пользователь видит все трекеры на этот день;
При выборе «Завершенные» пользователь видит привычки, которые были выполнены пользователем в выбранный день;
При выборе «Не завершенные» пользователь видит невыполненные трекеры в выбранный день;
Текущий фильтр отмечен синей галочкой;
При нажатии на фильтр шторка скрывается, на экране отображены соответствующие трекеры;
Если ничего не найдено, то пользователь видит заглушку;
При скролле вниз и вверх пользователь может просматривать ленту;
Если изображение карточки не успели загрузиться, то отображается системный лоадер;
При нажатии на карточку фон под ней размывается и всплывает модальное окно;
Пользователь может закрепить карточку. Карточка попадет в категорию «Закрепленные» в вверху списка;
При повторном нажатии пользователь может открепить карточку;
Если закрепленных карточек нет, то категория «Закрепленные» отсутствует;
Пользователь может отредактировать карточку. Всплывает модальное с функционалом аналогичным при создании карточки. Дополнительно пользователь может увеличить или уменьшить количество затреканных дней;
При нажатии на «Удалить» всплывает action sheet.
Пользователь может подтвердить удаление карточки. Все данные о ней должны быть удалены;
Пользователь может отменить действие и вернуться на главный экран;
С помощью таб бара пользователь может переключаться между разделами «Трекеры» и «Статистика».
Редактирование и удаление категории
Во время создания трекера пользователь может отредактировать категории в списке или удалить ненужные.

## **Алгоритмы и доступные действия:**

При долгом нажатии на категорию из списка фон под ней размывается и появляется модальное окно;
При нажатии на «Редактировать» всплывает модальное окно. Пользователь может отредактировать название категории. При нажатии на кнопку «Готово» пользователь возвращается в список категорий;
При нажатии «Удалить» всплывает action sheet.
Пользователь может подтвердить удаление категории. Все данные о ней должны быть удалены;
Пользователь может отменить действие;
После подтверждения или отмены пользователь возвращается в список категорий;
Просмотр статистики
Во вкладке статистики пользователь может посмотреть успешные показатели, свой прогресс и средние значения.

## **Экран статистики содержит:**

Заголовок «Статистика»;
Список со статистическими показателями. Каждый показатель содержит:
Заголовок-цифру;
Вторичный текст с названием показателя;
Таб-бар
Алгоритмы и доступные действия:

Если данных нет ни под одному показателю, то пользователь видит заглушку;
Если есть данные хотя бы под одному показателю, то статистика отображается. Показатели без данных отображаются с нулевым значением;
Пользователь может просмотреть статистику по следующим показателям:
«Лучший период» считает максимальное количество дней без перерыва по всем трекерам;
«Идеальные дни» считает дни, когда были выполнены все запланированные привычки;
«Трекеров завершено» считает общее количество выполненных привычек за все время;
«Среднее значение» считает среднее количество привычек, выполненных за 1 день.
Темная тема
В приложении есть темная тема, которая меняется в зависимости от настроек системы устройства.

## **Нефункциональные требования**
Приложение должно поддерживать iPhone X и выше и адаптировано под iPhone SE, минимальная поддерживаемая версия операционной системы - iOS 13.4;
В приложении используется стандартный шрифт iOS – SF Pro.
Для хранения данных о привычках используется Core Data.
